# Exchanger Rates

## Описание проекта

**Exchanger Rates** — это веб-приложение на Django, которое позволяет пользователям отслеживать актуальные курсы валют в реальном времени. Приложение периодически запрашивает данные о курсах валют из внешнего API и сохраняет их в базе данных. Пользователи могут просматривать актуальные курсы валют и историю изменений за последние 7 дней.

## Функциональность

1. **Отслеживание курсов валют**: приложение получает данные с внешнего API (например, [Exchange Rates API](https://exchangeratesapi.io/)) и сохраняет их в базе данных.
2. **Периодическое обновление курсов**: курсы валют обновляются каждые 30 минут с использованием Celery и Redis.
3. **Просмотр истории изменений курсов**: пользователи могут увидеть историю изменений курса выбранной валюты за последние 7 дней.
4. **REST API**: предоставляется API для получения актуальных курсов и истории изменений.

## Технологии

- **Backend**: Django, Django REST Framework
- **Celery**: для выполнения фоновых задач (обновление курсов)
- **Redis**: используется как брокер задач для Celery
- **PostgreSQL**: база данных для хранения курсов валют и их истории


## Установка и настройка

### Требования

- Python 3.9+
- Django 5.1
- PostgreSQL
- Redis
- Celery

### Шаги установки

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone <>
cd Exchanger_Rates


2. Установите зависимости:
pip install -r requirements.txt

3. Настройте базу данных PostgreSQL:

- Создайте базу данных в PostgreSQL и настройте подключение в файле settings.py:
  
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
        'NAME': 'currency_tracker_db',
        'USER': 'your_user',
        'PASSWORD': 'your_password',
        'HOST': 'localhost',
        'PORT': '5432',
    }
}

4. Выполните миграции для базы данных:
python manage.py migrate

5. Настройте и запустите Celery и Redis:

- Запустите Redis-сервер:
  
redis-server

- Настройте Celery в файле Exchanger_Rates

6. Запустите локальный сервер Django:
python manage.py runserver

## Использование

- Главная страница доступна по адресу http://localhost:8000/, где можно увидеть актуальные курсы валют и выбрать интересующую валюту для просмотра истории её изменения.
- API доступно по следующим эндпоинтам:
  - GET /api/rates/: Получить список валют и их текущие курсы.
  - GET /api/rates/{currency_code}/history/: Получить историю изменения курса конкретной валюты за последние 7 дней.

## Документация API

Документация API доступна по адресу http://localhost:8000/swagger/ или http://localhost:8000/redoc/, если вы настроили её через drf-yasg.
